復興航空勞資協商會議今天上午舉行，復興企業工會表示，復興航空完全沒有誠意，不斷盤問進入公司準備協商的員工身分，並不准錄音錄影，且要沒收手機，因此他們今天拒絕跟復興協商。復興航空昨天宣布將解散公司，全數員工資遣，引發員工不滿，今天上午召開勞資會議。復興航空企業工會主張，訴求資遣費以年資1年1個基數作為計算，另外加新台幣50萬元作為補償。依照大量解僱勞工保護法，應於60日前預告員工，故離職日應為106年1月21日。復興航空企業工會今天凌晨發表聲明中也表示，譴責復興航空公司在此次重大勞資爭議中對待員工的態度。所有員工都是在新聞中才知道公司停飛甚至解散，連一封簡訊、公告、電話，通通都沒有。復興航空的員工陪著公司度過兩次空難意外、堅守崗位，最後竟換來如此殘酷的對待。
蝶戀花旅行社賞櫻團遊覽車翻覆造成33死，蝶戀花創辦人周比蒼昨日在記者會上講出許多「名言」，例如談到罹難司機過勞與否時說出「人為財死，鳥為食亡」；還說自己有借給司機15萬元，現在「人死了債都爛了」。而周比蒼在今日的善後處理會上明顯低調，幾乎全程一語不發。周比蒼昨天的狂言震驚社會，他除了上述驚人語錄之外，還當場引用宋詞「月有陰晴圓缺，人有悲歡離合，此事古難全，但願人長久，千里共嬋娟」，甚至強調自己之所以過了那麼久才出面，是因為「謀定而後動」，離譜言論遭到各界抨擊。周比蒼今日在善後會議上，則顯得相當拘謹，記者會開始後1小時都沒有講話，幾乎都是低頭不語，一度還閉眼15分鐘，不再像昨天那樣侃侃而談。蝶戀花負責人周比蒼今（17日）稍早在記者會上表示，是司機積欠卡債才未保勞保，還說沒有不給司機請假的問題，不過晚間8名蝶戀花的離職司機出面，指控周比蒼父子說謊。據《壹電視》報導，其中一名李姓司機提到，卡債是他個人問題，但公司從來沒有為司機投保勞保，他身旁幾位都是從蝶戀花離職的司機，每個人都沒有被保勞保。對於排班、休假的問題，司機透露由於蝶戀花旅行社生意很好，即使司機勞累也持續排班，有時一個月只休息一天。雖然周比蒼口頭上說一定准假，但排班是小兒子周繼弘在排，司機提出調班、休假的要求，都被周繼弘回絕，甚至面臨被冷凍或專跑長程的刁難。司機們表示，早上看了蝶戀花的記者會，認為周比蒼、周繼弘父子說的都是謊言，因此選擇站出來說明現況，要戳破兩人的謊話。
蝶戀花旅行社武陵賞櫻團遊覽車13日在國5發生重大車禍，造成33死11傷，蝶戀花旅行社負責人父子周比蒼、周繼弘等人今出面三度鞠躬道歉，蝶戀花董事長周比蒼表示，該輛遊覽車靠行在友力通運下，是他本人所有，本人管理、本人維修，不關友力的事，他絕不推卸任，絕不逃避。蝶戀花旅行社負責人周繼弘表示，這次事故發生，本人和蝶戀花全體員工感到抱歉和遺憾，對社會大眾傷者和罹難者家屬，致上歉意和抱歉，事故當日，旅行社推出賞櫻一日遊安排，上午九點十分集合出發，下午一點抵達武陵農場，下午四點半團體集合返回台北，途經宜蘭，用晚餐，用完晚餐後返回台北，對於台灣旅行業重創以及對消費者信心打擊，造成紛擾，將會用所有力量盡全力彌補，家屬不滿情緒，本人部會也不應該有任何藉口，會全部承擔，希望社會大眾可以接受本人最誠摯歉意。蝶戀花旅行社董事長周比蒼表示，他對此事件致上最深歉意和哀痛，他不推諉不逃避，發生此事件，人(司機)、車靠行在友力，都是本人所有，本人管理，本人維護維修，本人約聘，不關友立的事，他已向檢察官說明清楚，他本人絕不推卸責任，絕不逃避，本人再次對此事件所受傷害，和家屬致上最誠摯歉意，本人從未宣布這輛車寄放在友力的遊覽車是別人的。
周比蒼更說，他本人會散盡家財來處理這件事，絕不逃避。